---
layout: post
title: Trie模板
date:   2019-01-02 01:00:00 +0800
categories: document
tag: 教程
---
<li>wildcard matching</li>
<li>range sum</li>

<p>8月底找了朋友内推data infra team的backend engineer。和hr简单聊完后就安排了第一轮面试，（朋友说这个组是最近才开始两轮电面的）
一开始电话故障，耽误了10分钟，接通后面试官问我要不要重新安排时间，我说不用了，开始吧。

1）上来简单互介绍工作内容，
2）市场上有waymo，uber这些做无人车的公司，为什么选择cruise？
3）然后问了工作中challenging一件事

答完以后开始coding。
给两个array of string（汽车品牌名字），找出重复的string，先说了用set 扫两遍，问了我时间和空间复杂度，然后说内存有限，不能开extra space，提示可以对原数组进行改动，于是就sort了两个array，然后2 pointer 解决了问题，又分析了一遍时间复杂度（我是一步一步的在codepad上吧分析复杂度的过程写出来的）。写完代码以后自己create了两个test case，run一下，通过了。
最后问了一下我有什么问题。. From 1point 3acres bbs
最后挂电话前，问了我如果来cruise，最想学的是什么东西。
. check 1point3acres for more.
上周五电面，周一安排了第二轮电面

攒人品 求大米 
</p>

<p>我面的是 big data 相关的职位，应该算是 data engineer组，具体是哪个组忘了，面试的时候 manager 跟我她们组主要是收集车上各种 sensor 的数据，然后做一些 aggregation 提供给其他的组。

电面：就一个题，蠡口 两百，数小岛，题目和原题不一样，但是换汤不换药。面试官妹子一句话也不想多说，code pad 上贴完题目就不说话了，我秒了之后跑完Test，她看结果是对的就啥也没说，就结束了，连问题都没让问，整个电面不到二十分钟。然后当天就安排了 onsite。

onsite：一共三轮，主要都是算法，少量 BQ，因为是组里是做 data pipeline 方面，所以不用 c++，我面试写的是 Java 代码，因为用 scala 写面试题有点诡异。挂在第一轮了，因为走错了 office，第一轮耽误了很多时间。我没仔细看邮件里面的地址，google 了一下就去了那个大车库的 office，check in 之后等了半天，有人过来告诉我我的面试不在这个 office，然后换到另外一个地方耽误了二十多分钟。

1） 蠡口 壹溜溜 ＋ 貳玖综合版， 给两个 int 整数，输出一个 tuple（整数部分，小数部分），如果是循环小数，需要标记循环的位置，具体细节有点忘了，要求不能用除法和取模运算，所以需要写一个类似蠡口貳玖的函数来计算两个数的商和余数，记得要用到 hashmap，这轮代码没写完，就挂在这里了。

2）这轮是 manager 面试，少量 BQ，出了一个题，题目叫做 key value store，其实要求和 LRU一模一样，可以参考蠡口 LRU那个题目，这轮是在电脑上写的，一边讨论要求，一边打代码还算比较顺利的写完了，然后问我怎么测试，我写了一些需要测试的 Corner case，然后结束，这轮应该还行。. From 1point 3acres bbs

3） 第三轮是最简单的一轮，题目是 parse 一个树形结构的字符串，然后保存每个单词的parent，类似于解析一段 Python 代码，然后用 hashmap 保存每个单词的 parent。写完代码简单聊了聊这轮结束。

时间过去的有点久，题目的具体细节有点忘记了，只能说个大概，请见谅。</p>

<p>https://codereview.stackexchange.com/questions/156961/reversing-strings-inside-parentheses</p>

<p>电面：
wildcard matching, followup: 输出＊匹配的字符串。

上门：
1. design dropbox。我是用gfs那套讲的。貌似不是面试官想要的。
2. 地理出现过的题：https://www.1point3acres.com/bbs ... tml?_dsign=db75e052
3. Manager behavior，挑了一个项目细聊。
4. 给一个list of pair,比如(happy, glad)，(glad, good), (sad, sorrow)，表示这两个单词等价。然后给一个string，比如 I am happy and sad  ，让输出所有的等价string。
这里应该是：I am happy and sad, I am happy and sorrow, I am glad and sad, I am glad and sorrow.
follow up 是有传递性的情况。比如这里happy 和glad等价，glad和good等价，所以happy, glad, good都等价了。这时候的答案是
I am happy and sad, I am happy and sorrow, I am glad and sad, I am glad and sorrow, I am good and sad, I am good and sorrow。
follow up我是用了union find.

感恩节前面的，到现在都没消息，估计是据</p>


<p>1.
Balanced binary tree:
A tree is said to be balanced if the left leaf nodes equals to right leaf nodes. Return if a bt is balanced or not.
Given several api, polygon, pose. Judge at each time t, the car will collide with obstacles or not. Hints: Using Grid to exclude the far obstacles.
用grid优化 没做过相关的 一顿瞎胡扯。-baidu 1point3acres
. check 1point3acres for more.
Implement an API, judge if two intervals overlap or not. Deal with special cases, why and why not.
Using the API, given a list of intervals, judge if one number locates in one of them.
妈蛋感觉这题跟面gg的时候问的那题一毛一样啊。我怕又考我bit我就旁敲侧击问了一下面试官，结果他也没听过bitree哈哈哈哈哈。区别在于这个是double型的interval
Implement a Queue with pop and push operations using concurrency coding. (Mutex and lock and unlock) 刚刚看了一眼网上的参考程序 感觉这个一点都不好想，首先是利用cv这一点，然后我猜如果我写的快的话可能下一步会让我用lock-free的方法去做。但是我时间不够了。所以这里答的不太好。而且分布式好久之前写的这些东西也忘记的差不多。
https://stackoverflow.com/questi ... s-mutexes-and-locks


还是很多不会的，而且startup面试好像也没什么套路。面我的问题都很偏向应用。三轮都是很nice的小哥，就是第二轮那个看我写代码的时候玩手机然后还放了个屁。差点没绷住笑了。</p>


<p>考的一道题是connected components。大概有点像数小岛，就用dfs或者bfs直接做就好啦。但是followup问我如果grid是immutable的要怎么做，如果grid太大不能用额外的空间怎么做。时间复杂度也问的比较详细。再次求onsite。。</p>


<p>
Cruise Automation的电面
题目是给一个m*n的matrix
形如
5 7 3 4
2 5 8 1
2 4 2 1

每一行取一个数字组成sum，比如5+2+2=9, 求一个List返回前K个最大的sum值，和Leetcode上其实类似，time complexity最好的方法应该是O(mnlogn)


补充内容 (2018-11-29 08:48):
错了,应该是O(Kmlogn+mnlogn) 类似 https://leetcode.com/problems/find-k-pairs-with-smallest-sums/</p>



    
    
                

