---
layout: post
title: Las Vegas 买房记
date:   2020-10-23 00:00:00 +0800
categories: Real Estate
tag: Real Estate
---

2018年11月份我在vegas买了第一套房，房子还是挺漂亮的, 买房子的过程当中学到了很多知识，也遇到了很多坑，也是给自己第二次买房子积累了一些经验

2017年周围的朋友都买房了，当时湾区的房地产市场异常火爆，我也迫切想拥有一套房, 继而了解到买房子的诸多好处，所以就动了买房子的想法，买房子之前我是用zillow查看了西部所有大城市的房价，包括西雅图, 旧金山，San Jose, San Deigo 

然后发现Las Vegas这个城市映入我的眼帘, 因为Vegas的房价实在是太便宜了，2017年房地产市场异常火爆，尽管2017年vegas的房市火了一波。vegas的市场上依然还是有一大波便宜的房子，27万左右就可以买到一套很不错的Single Family House了。 所以我就动心了，开始在网上联系房地产中介去看房

##计算租售比

因为买的是投资房，所以买房子之前就必须要了解租售比嘛，当时是房产小白，计算了一下租售比，也是从中介口中得到的数据，就是当地30万美元的房子，大概能租到2000美元一个月，我就心里盘算了一下我买个30万美元的房子，如果贷款百分之80，按照当时的利率百分之五，加上房地产税保险，一个月应该1700美元左右，算下来每个月还有现金流，这样看起来在vegas买房子，真的是一个非常不错的选择了。再对比一下国内的情况，怎么可能有这么好的情况。 就更想在vegas盘下来一套房子。

##看房子

我在网上找了好几个中介，基本上很多中介都是要求我从银行里面拿到预批信之后才愿意带我看房. 我找的那个中介还是挺好的，即使我没有贷款预批信，还是带我在vegas看房子。Vegas分为好几个地方。

比较差的地方是北Vegas，据说那里特别乱，很多人住在vegas，都没有去过北Vegas，所以在那里投资，肯定不是个好的选择

比较好的地区有Summerlin，也是Vegas最贵的区域，Henderson，vegas很多白人住在这里，在Vegas表演的那些过气明星啊，他们也是住在这里。靠近Summerlin的南边一个地方叫Spring Valley，也是一个不错的地方，很多人在这里居住，社区环境也不错，所以我把我的看房区域锁定在这个地方。

刚开始看了很多房子，不得不说有的房子真的是硬伤，有的房子直接对着路口，路冲。中国买家肯定是不会买的，还有个映象比较深刻的就是，房子基本上是年久失修了，屋顶漏水，导致墙面上有水渍。有些房子是太暗了。有些房子外表看起来很不错，走进去一看，东西都太旧了。总的老说看了20多套房子，满意的也就一套，二套左右。

这个时候我的中介，就提议带我去看看新房，一般建筑商都是会有样板房供你参观，不得不说看了样板房，经过建筑商的精心设计，就再也看不上二手房子了。新房也有个问题，就是大家都喜欢新房子，新房子没有近期可以搬进去的。这个时候我的中介和我说，靠近Summerlin的地方有个小区还有最后一套房子，问我要不要去看一下。这一看，我就决定买下来了，在一个小区十字路口的交叉处，位置并没有那么好的，但是房子不是路冲，房子的颜色也是我喜欢的。位置也比较好。

##和中介打交道

1. 买房子的过程中，一定要记住，中介的目的是想你尽快达成交易，让你把房子买下来。除非房子有硬伤，中介不劝你买，其他情况下，中介都会劝你买。我现在还记得当时买房子的时候，我在犹豫投资的回报率，我的中介就忽悠我说，你看你，现在买了房子之后，把房子交给我打理，我来做Airbnb，这样的话一个月少说要赚个2700美元左右。听到这个话，谁不心动呢，想想你一个月贷款1700，1800美元左右，一个月能有1000美元左右的cash flow, 谁不心动 ？？？

事实上，Airbnb在Vegas的主要county是被政府命令禁止的。但是还是有一些人在私底下偷偷的做，但是如果你的邻居举报你，政府有可能是会给你开罚单的。所以你要去Vegas买房，遇到中介这样和你说, 你是要小心的

2. 和中介打交道的过程中，大部分中介为了帮助你尽快成交，会给你一个rebate，说的明白一点就是，中介会把佣金的一部分作为买房子的费用，其实买房子的时候，你就可以和中介讨论一下给多少返佣。房子快要买下来的时候，你再和中介讨论这个估计就是有点晚了

##贷款

买房子的话一定要贷款，不贷款买房子没有意思，有个说法就是，自住房贷款是这个世界上，你能找到最便宜的资金了，一般买房子都是百分之二十的首付，甚至百分之十的首付。就可以加九倍杠杆去购买房子，利率还是最低的。早前很多人通过贷款买房，然后从一个农村穷小子变成东方明珠，十里洋场的新一代有钱的上海人。深圳人，东京人。也有人通过买房子，在美国变成了拥有百万美元净资产的美国人。这样的故事在世界上很多地方都上演过。所以，看文章的你，有可能会成为下一个拥有百万美元的净资产的房地产投资人。

撇下上面的那些牛皮，我来说说买房贷款需要注意一点什么吧

1. 买新房子，如果你买新房子的话，大概率是你从房地产开发商那里贷款，能拿到比较好的优惠，他们甚至会给你免去几千刀的优惠，这也是我当时犯的一个错误，如果我要从建商那里贷款的话，无论是利率还是最后的closing cost都是比较好的，当时我的担心是，我的英语还不够好，贷款这么专业的事，我还是需要一个专业的人用汉语给我解释，就让房屋中介帮我refer了一个贷款中介。

2. 这个贷款中介真的有点坑，给我的承诺是百分之5的利率，最后给我弄到了百分之5.625的利率，写到这里我就想给未来买房的人一个建议，就是贷款的时候其实是可以货比三家的, 贷款的时候，你的贷款中介(loan agent)会去三大信用局调取你的信用分数，按照他们的模型计算之后，应该会比你当前在银行里面看到FICO分数低一点。

你可以同时联系2个到3个中介，让他们给你quote一下利率，这个时候他们都会去信用局调用你的信用记录，如果是在一个月内调用的，这几个hard pull在信用局其实是可以合并成一个hard pull的，你再继续去锁定利率。锁定利率这里我其实还不是特别清楚，什么时候锁定，是房子进入合同的时候锁定，还是什么时候锁定，可以同时让2个 loan agent去锁定利率嘛。这些都是需要考虑的

下一篇我将会写 

###如何重新贷款降低利率，提高现金流 敬请期待。。。



























    
                

